♪I look at you, like at another me♪
♪Aku memandangmu, seperti memandang diriku yang lain♪
♪My heart is locked up, never free♪
♪Hatiku terkunci, tak pernah bebas♪
♪Sometimes I go with it, spinning like a top♪
♪Terkadang aku terbawa arus, berputar seperti gasing♪
♪No one to tell my secrets to, so I stay silent♪
♪Tak ada orang yang bisa kuceritakan rahasiaku, jadi aku tetap diam♪
♪Loud is the echo I buried deep♪
♪Gema yang kupendam dalam-dalam kini terdengar nyaring♪
♪How I crave a single reply♪
♪Betapa aku mendambakan satu balasan♪
♪Lonely souls are sand in the wind♪
♪Jiwa-jiwa yang kesepian bagaikan pasir yang tertiup angin♪
♪With nowhere to settle♪
♪Tanpa tempat untuk menetap♪
♪Broken all over, yet my heart won't give♪
♪Hancur berkeping-keping, namun hatiku tak akan menyerah♪
♪Like a flower blooming in a crack of stone♪
♪Seperti bunga yang mekar di celah batu♪
[Loving Strangers]
[Mencintai Orang Asing]
[Episode 10]
[Episode 10]
Let's talk outside.
Mari kita bicara di luar.
Does it make any difference?
Apakah itu membuat perbedaan?
You're already a month and a half late on rent.
Anda sudah terlambat membayar sewa selama satu setengah bulan.
I don't think I need to spell it out.
Saya rasa saya tidak perlu menjelaskannya secara rinci.
I'll pay you back as soon as possible.
Saya akan mengembalikan uang Anda sesegera mungkin.
You should just move out.
Sebaiknya kamu pindah saja.
You've got some nerve.
Kamu sungguh berani.
You actually leave
Anda benar-benar pergi
an elderly person
orang lanjut usia
who can't take care of herself home alone.
yang tidak bisa mengurus dirinya sendiri di rumah sendirian.
If something happens
Jika sesuatu terjadi
to her
kepadanya
in my place,
di tempatku,
how am I supposed to
bagaimana saya harus
sell this place later?
Apakah Anda akan menjual tempat ini nanti?
Don't take this the wrong way.
Jangan salah paham.
I'm only
Aku hanya
telling the truth.
mengatakan yang sebenarnya.
Besides,
Di samping itu,
when I rented the place to you,
ketika saya menyewakan tempat ini kepada Anda,
I made it
Aku berhasil
very clear.
Sangat jelas.
And you promised
Dan kau berjanji
only you would live here.
Hanya kamu yang mau tinggal di sini.
That's why I gave you a low rent.
Itulah mengapa saya memberi Anda sewa yang rendah.
Turns out my kindness
Ternyata kebaikan saya
was misplaced.
hilang.
My grandma just has trouble getting around.
Nenekku memang kesulitan bergerak.
Nothing will happen to her.
Tidak akan terjadi apa pun padanya.
Give me two more days.
Beri aku waktu dua hari lagi.
I'll settle the rent as soon as possible.
Saya akan melunasi pembayaran sewa sesegera mungkin.
Fine.
Bagus.
I'll give you three days.
Aku beri kamu waktu tiga hari.
If you can't pay by then,
Jika Anda tidak dapat membayar pada saat itu,
please move out.
Silakan pindah.
If everyone were like you,
Seandainya semua orang seperti kamu,
how could we landlords survive?
Bagaimana kami para pemilik properti bisa bertahan hidup?
Jeez.
Astaga.
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's settled. Don't worry.
Sudah diputuskan. Jangan khawatir.
I'm sorry
saya minta maaf
to bring this to you.
untuk menyampaikan ini kepada Anda.
It's alright.
Tidak apa-apa.
The landlady is nice.
Ibu pemilik kontrakan itu baik.
You can stay here.
Anda bisa tinggal di sini.
No need to worry.
Siapa Takut.
I'll pay her once I have the money.
Aku akan membayarnya setelah aku punya uang.
[Calling]
[Panggilan]
Who's calling you?
Siapa yang meneleponmu?
Probably a wrong number.
Mungkin salah nomor.
I'm popping down to grab a coffee.
Aku mampir sebentar untuk membeli kopi.
I'll get you one.
Aku akan membelikannya untukmu.
Aren't I the only person
Bukankah hanya aku satu-satunya orang?
who calls this number?
Siapa yang menelepon nomor ini?
Special case.
Kasus khusus.
WA on the rocks.
WA di atas bebatuan.
Good mood?
Suasana hati yang baik?
You're still meeting the woman
Anda masih akan bertemu dengan wanita itu.
when they're about to catch you by the tail.
saat mereka hendak menangkapmu di bagian ekor.
I thought you were more capable than this.
Saya kira Anda lebih mampu dari ini.
I was waiting to see a show.
Saya sedang menunggu untuk menonton pertunjukan.
Didn't pull it off?
Tidak berhasil?
Didn't you say
Bukankah kamu bilang begitu?
you'd get some juicy photos
kamu akan mendapatkan beberapa foto yang menarik
and get Jiang Jiaqi kicked out?
dan membuat Jiang Jiaqi diusir?
I have something more direct.
Saya punya sesuatu yang lebih langsung.
I gave you what I should.
Aku sudah memberikan apa yang seharusnya kuberikan padamu.
I expect your stuff to match.
Saya berharap barang-barang Anda serasi.
Listen to the recording.
Dengarkan rekamannya.
I found some leads.
Saya menemukan beberapa petunjuk.
Might be enough
Mungkin itu sudah cukup
to flush him out.
untuk memancingnya keluar.
Photos of Gu Chen's home.
Foto-foto rumah Gu Chen.
I pulled some strings
Saya menggunakan koneksi saya
and got
dan mendapat
the cleaning lady
wanita pembersih
to snap a few photos.
untuk mengambil beberapa foto.
I've gone through them dozens of times.
Saya sudah membacanya puluhan kali.
Nothing obvious.
Tidak ada yang mencolok.
Take another look from your angle.
Coba lihat lagi dari sudut pandang Anda.
Maybe
Mungkin
you'll catch something
kamu akan tertular sesuatu
I missed.
Aku gagal.
Do we really need
Apakah kita benar-benar membutuhkannya?
to go this far?
sampai sejauh ini?
How did you get this?
Bagaimana kamu mendapatkannya?
Anything else?
Ada lagi?
Isn't this enough?
Bukankah ini sudah cukup?
Send the recording to the Inspection Office.
Kirim rekaman tersebut ke Kantor Inspeksi.
Secret filming
Syuting rahasia
the CEO.
CEO.
Just that alone
Hanya itu saja
should be enough to get Jiang Jiaqi fired.
Seharusnya itu sudah cukup untuk membuat Jiang Jiaqi dipecat.
This kind of recording won't hold up.
Rekaman semacam ini tidak akan bertahan lama.
And remember.
Dan ingatlah.
Don't get me involved.
Jangan libatkan aku.
You won't know
Kamu tidak akan tahu
where the spotlight will land.
di mana sorotan lampu akan tertuju.
So there's something hidden
Jadi ada sesuatu yang tersembunyi
in those photos?
Di foto-foto itu?
Pang Jian handled this in a pretty disgusting way.
Pang Jian menangani hal ini dengan cara yang cukup menjijikkan.
But it's still a dead end.
Namun, ini tetap jalan buntu.
My house is clean.
Rumahku bersih.
Then send the recording to the Inspection Office.
Kemudian kirim rekaman tersebut ke Kantor Inspeksi.
If they dig up
Jika mereka menggali
the photos,
foto-foto itu,
that gives us the evidence.
Itu memberi kita bukti.
Send the recording to the Inspection Office mailbox.
Kirim rekaman tersebut ke kotak surat Kantor Inspeksi.
Okay.
Oke.
Even if you don't want to pick a side,
Sekalipun Anda tidak ingin memihak siapa pun,
you'll still need to keep yourself safe.
Anda tetap perlu menjaga keselamatan diri sendiri.
If they're set on
Jika mereka bertekad
taking you down,
menjatuhkanmu,
you'd better have a gun in your hand
Sebaiknya kau memegang pistol di tanganmu
to stay alive.
untuk tetap hidup.
I have no way back.
Aku tak punya jalan kembali.
I can only go all in.
Saya hanya bisa mengerahkan seluruh kemampuan saya.
But you still have a choice.
Namun Anda masih punya pilihan.
If you switch over to Gu Chen now,
Jika Anda beralih ke Gu Chen sekarang,
it's not too late.
Belum terlambat.
I'm just a researcher.
Saya hanyalah seorang peneliti.
I don't want to climb the ladder.
Saya tidak mau memanjat tangga.
There's no need to get involved in those.
Tidak perlu terlibat dalam hal-hal itu.
I really want to ask
Saya sangat ingin bertanya
what exactly is going on
Apa sebenarnya yang sedang terjadi?
between you and Gu Chen?
Antara kamu dan Gu Chen?
There's no beef.
Tidak ada masalah.
We're just not the same kind of people.
Kami bukan tipe orang yang sama.
Be honest.
Jujurlah.
Why do you
Mengapa kamu
hate him so much?
Sangat membencinya?
Last year,
Tahun lalu,
we ran into each other in the elevator.
Kami bertemu secara tak sengaja di lift.
He suddenly smiled at me.
Dia tiba-tiba tersenyum padaku.
That's it?
Itu saja?
He smiled at you?
Dia tersenyum padamu?
Someone who never talks to you
Seseorang yang tidak pernah berbicara denganmu
suddenly
Tiba-tiba
acts friendly.
bersikap ramah.
Doesn't that feel off?
Bukankah itu terasa janggal?
I knew right then
Saat itu juga aku tahu
he must've done something.
Dia pasti telah melakukan sesuatu.
I just hadn't figured it out yet.
Aku hanya belum menyadarinya.
Need the bathroom?
Perlu ke kamar mandi?
The moon looks beautiful tonight.
Bulan terlihat indah malam ini.
Still busy?
Masih sibuk?
Did you eat?
Apakah kamu sudah makan?
Yeah.
Ya.
I'm heading to the mart.
Saya mau pergi ke minimarket.
Want me to pick anything up?
Mau saya ambilkan sesuatu?
No need.
Tidak perlu.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Girl!
Gadis!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Do you...
Apakah kamu...
♪Trapped behind a window, far from joy♪
♪Terperangkap di balik jendela, jauh dari kebahagiaan♪
♪I've grown used to swallowing my sadness alone♪
♪Aku sudah terbiasa menelan kesedihanku sendirian♪
♪I keep walking, lonely♪
♪Aku terus berjalan, sendirian♪
♪Is there a place where I can fall back?♪
♪Adakah tempat yang bisa kutinggali?♪
♪You happen to pass by this corner♪
♪Kebetulan Anda melewati sudut ini♪
♪In the silence, something in my heart stirs♪
♪Dalam keheningan, sesuatu bergejolak di hatiku♪
♪The ice starts melting day by day♪
♪Es mulai mencair hari demi hari♪
♪You take in every inch of my restless fear♪
♪Kau menyerap setiap inci ketakutan gelisahku♪
♪I want to be with you♪
♪Aku ingin bersamamu♪
♪Crossing all the distances to feel it♪
♪Menempuh segala jarak untuk merasakannya♪
♪Like raindrops finding their way to a river♪
♪Seperti tetesan hujan yang menemukan jalannya ke sungai♪
♪I want to be with you♪
♪Aku ingin bersamamu♪
♪Two souls in sync♪
♪Dua jiwa yang selaras♪
♪Darkness meets the light...♪
♪Kegelapan bertemu dengan cahaya...♪
Is it nice?
Apakah ini bagus?
I'm so lucky.
Aku sangat beruntung.
♪Yet we share a silence just as deep♪
♪Namun kita berbagi keheningan yang sama dalamnya♪
♪When the barriers between us are gone...♪
♪Ketika penghalang di antara kita telah sirna...♪
Who was that guy?
Siapakah pria itu?
A colleague.
Seorang kolega.
He's a good person.
Dia orang yang baik.
♪I want to be with you♪
♪Aku ingin bersamamu♪
♪Two souls in sync♪
♪Dua jiwa yang selaras♪
♪Darkness meets the light♪
♪Kegelapan bertemu dengan cahaya♪
♪When heavy downpours fall on the world...♪
♪Saat hujan deras mengguyur dunia...♪
People who live well
Orang-orang yang hidup dengan baik
tend to be good.
cenderung baik.
♪When the world is in a hustle♪
♪Saat dunia sedang hiruk pikuk♪
♪You pause quietly for me♪
♪Kau berhenti sejenak dengan tenang untukku♪
♪I want to be with you♪
♪Aku ingin bersamamu♪
♪Let's pick up scattered dreams♪
♪Mari kita kumpulkan kembali mimpi-mimpi yang berserakan♪
♪Once again, we believe in clear skies♪
♪Sekali lagi, kami percaya pada langit yang cerah♪
Have you always
Apakah kamu selalu
taken care of your grandma on your own?
Apakah kamu merawat nenekmu sendirian?
I should go.
Aku harus pergi.
Zhou Yu'an.
Zhou Yu'an.
You're kind.
Kamu baik hati.
♪I look at you, like at another me♪
♪Aku memandangmu, seperti memandang diriku yang lain♪
♪My heart is locked up, never free♪
♪Hatiku terkunci, tak pernah bebas♪
♪Sometimes I go with it, spinning like a top♪
♪Terkadang aku terbawa arus, berputar seperti gasing♪
♪No one to tell my secrets to, so I stay silent♪
♪Tak ada orang yang bisa kuceritakan rahasiaku, jadi aku tetap diam♪
♪Loud is the echo I buried deep♪
♪Gema yang kupendam dalam-dalam kini terdengar nyaring♪
♪How I crave a single reply♪
♪Betapa aku mendambakan satu balasan♪
♪Lonely souls are sand in the wind♪
♪Jiwa-jiwa yang kesepian bagaikan pasir yang tertiup angin♪
♪With nowhere to settle...♪
♪Tanpa tempat untuk menetap...♪
Zhou Yu'an.
Zhou Yu'an.
You're kind.
Kamu baik hati.
Director Jiang,
Direktur Jiang,
the company laptops have arrived.
Laptop perusahaan sudah tiba.
Please sign here
Silakan tanda tangani di sini
so I can collect them.
agar saya bisa mengumpulkannya.
Okay.
Oke.
Isn't everyone getting one?
Bukankah semua orang mendapatkannya?
Yeah, everyone gets one.
Ya, semua orang mendapatkannya.
Include Zhou Yu'an as well.
Sertakan juga Zhou Yu'an.
But she's a contractor.
Tapi dia seorang kontraktor.
We've never
Kami belum pernah
issued laptops to contractors.
Mendistribusikan laptop kepada para kontraktor.
She works for Sen'an too.
Dia juga bekerja untuk Sen'an.
Her performance reviews
Ulasan kinerjanya
come through our department, right?
datang melalui departemen kami, kan?
Exactly.
Tepat.
It's just one more name.
Itu hanya satu nama lagi.
Fine, I'll do it.
Baik, aku akan melakukannya.
Which character is her name?
Siapakah tokoh yang namanya sama dengannya?
Who looks after your grandma
Siapa yang menjaga nenekmu?
while you're at work?
Saat kamu sedang bekerja?
A friend helps out when they can.
Seorang teman membantu sebisa mungkin.
Zhou Yu'an.
Zhou Yu'an.
It's a good name.
Itu nama yang bagus.
My son's name
Nama anakku
also has "An" in it.
juga mengandung "An" di dalamnya.
Before the child was born,
Sebelum anak itu lahir,
I had all kinds of expectations.
Saya memiliki berbagai macam harapan.
But the moment he's born,
Namun saat ia lahir,
there's only one wish left.
Hanya tersisa satu permintaan.
I hope he lives safely and well ["An" means "safely and well"]
Saya harap dia hidup dengan selamat dan sehat ["An" berarti "selamat dan sehat"]
for his whole life.
sepanjang hidupnya.
He will.
Dia akan melakukannya.
He was born into a good family.
Ia lahir dari keluarga baik-baik.
No matter what kind of family it is,
Tidak peduli jenis keluarga apa pun itu,
parents
orang tua
love their children.
menyayangi anak-anak mereka.
Some parents see their children
Beberapa orang tua melihat anak-anak mereka
as a burden.
sebagai beban.
Move a bit to the right.
Geser sedikit ke kanan.
Can you turn?
Bisakah kamu berbalik?
Give it a push on your end.
Berikan dorongan dari pihak Anda.
I am.
Saya.
Can you move it that way?
Bisakah kamu memindahkannya ke arah sana?
Can you turn it?
Bisakah kamu memutarnya?
Hey. You're on top. Give it a push.
Hei. Kamu di atas. Dorong sedikit.
I can't get a grip. It's slipping.
Aku tidak bisa mengendalikannya. Ini tergelincir.
I'm done.
Aku sudah selesai.
Come on.
Ayo.
We're almost at the door.
Kita hampir sampai di pintu.
Hurry up.
Ayo cepat.
Didn't you hear that crack?
Apa kau tidak mendengar suara retakan itu?
Hang in there.
Tetap bertahan.
Why are you taking orders?
Mengapa Anda menerima pesanan?
I didn't. I turned it off.
Tidak. Saya mematikannya.
Tips?
Tips?
[Tip] Isn't this your human model?
[Tips] Bukankah ini model manusia Anda?
What's wrong?
Ada apa?
You took off too hard.
Kamu memulai terlalu cepat.
Don't bring her up again.
Jangan sebut-sebut dia lagi.
You talk like you have a grudge against her.
Kamu bicara seolah-olah kamu menyimpan dendam padanya.
Is she the one
Apakah dia orangnya?
who couldn't act?
Siapa yang tidak bisa berakting?
Yeah. Her.
Ya. Dia.
Because of her,
Karena dia,
I ended up like this.
Aku jadi seperti ini.
Didn't you win
Bukankah kamu menang?
that international award?
Penghargaan internasional itu?
Everyone at your company
Semua orang di perusahaan Anda
was supporting you.
sedang mendukungmu.
They were.
Memang benar.
I shot my first film
Saya membuat film pertama saya.
not long after.
Tidak lama kemudian.
Who knew
Siapa yang tahu?
I'd run into
Saya akan bertemu
a female lead who couldn't act at all?
Seorang pemeran utama wanita yang sama sekali tidak bisa berakting?
You were the director, weren't you?
Anda adalah sutradaranya, bukan?
You called the shots.
Anda yang mengambil keputusan.
You could've replaced her
Kamu bisa saja menggantikannya.
with someone better.
dengan seseorang yang lebih baik.
I wanted to.
Aku ingin melakukannya.
The investors wouldn't allow it.
Para investor tidak akan mengizinkannya.
I coached her for days, but nothing worked.
Saya melatihnya selama berhari-hari, tetapi tidak ada yang berhasil.
I had no choice but to shoot it.
Aku tidak punya pilihan selain menembaknya.
If she acted badly, that was on her.
Jika dia bertindak buruk, itu adalah tanggung jawabnya sendiri.
But that shouldn't have ruined you
Tapi itu seharusnya tidak menghancurkanmu.
for years.
selama bertahun-tahun.
I was the director.
Saya adalah sutradaranya.
The film came out
Film itu sudah keluar
and flopped on its first day.
dan gagal total di hari pertama penayangannya.
Word got around fast.
Kabar itu menyebar dengan cepat.
No one dared hire me again.
Tidak ada yang berani mempekerjakan saya lagi.
And of course,
Dan tentu saja,
no one hired her either.
Tidak ada yang mempekerjakannya juga.
Quick.
Cepat.
Two catties each.
Masing-masing dua kati.
This and this.
Ini dan ini.
Okay.
Oke.
Scan here.
Pindai di sini.
Take your stuff.
Ambil barang-barangmu.
Why didn't you lend a hand
Mengapa kamu tidak mengulurkan tangan?
when we were carrying the mattress?
Saat kita sedang membawa kasur?
Fine.
Bagus.
Close the door for me.
Tutupkan pintunya untukku.
Director Jiang.
Direktur Jiang.
What a coincidence.
Sungguh suatu kebetulan.
Yeah.
Ya.
I was passing by to buy some fruit.
Saya sedang lewat untuk membeli buah.
How did you find me?
Bagaimana kamu menemukanku?
I didn't. I passed by here.
Tidak. Saya hanya lewat di sini.
That act was terrible.
Tindakan itu mengerikan.
If I had a monitor,
Seandainya aku punya monitor,
I'd replay it for you.
Aku akan memutarnya ulang untukmu.
Was it terrible?
Apakah itu mengerikan?
I...
SAYA...
Be honest.
Jujurlah.
Were you following us?
Apakah Anda mengikuti kami?
What do you want?
Kamu mau apa?
Why would she follow you?
Mengapa dia mengikutimu?
You're Director Jiang's...
Anda adalah... Asisten Direktur Jiang
I'm his uncle.
Saya pamannya.
That explains it.
Itu menjelaskan semuanya.
You two
Kalian berdua
do look alike.
Mereka memang terlihat mirip.
Do we?
Benarkah?
Uncles look like their nephews,
Paman terlihat mirip dengan keponakannya,
right?
Kanan?
How could I take after him?
Bagaimana mungkin aku bisa mirip dengannya?
My bad.
Maafkan saya.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Director Jiang.
Direktur Jiang.
What is it?
Apa itu?
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Can we take a photo?
Bolehkah kita berfoto?
For what?
Untuk apa?
Head back already.
Pulanglah sekarang juga.
I'm really busy today.
Saya sangat sibuk hari ini.
Maybe next time.
Mungkin lain kali.
Okay.
Oke.
Alright. Bye.
Baiklah. Sampai jumpa.
Bye, Mr. Jiang.
Sampai jumpa, Tuan Jiang.
What do you want to say?
Apa yang ingin kamu katakan?
Director Jiang,
Direktur Jiang,
are you doing fine?
Apakah kamu baik-baik saja?
What?
Apa?
Did you come to see how miserable I am?
Apakah kau datang untuk melihat betapa sengsaranya aku?
I'm the miserable one.
Akulah yang paling menderita.
After that film
Setelah film itu
with you,
bersamamu,
my company terminated my contract.
Perusahaan saya mengakhiri kontrak saya.
I haven't landed a role since.
Saya belum mendapatkan peran apa pun sejak saat itu.
Good for you. Bye.
Bagus untukmu. Sampai jumpa.
Director Jiang.
Direktur Jiang.
I bought these for you.
Aku membelikan ini untukmu.
Thank you...
Terima kasih...
I don't want it.
Aku tidak menginginkannya.
Thank you for sending me home that day.
Terima kasih telah mengizinkan saya pulang hari itu.
What exactly do you want?
Sebenarnya apa yang Anda inginkan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I honestly feel happy
Sejujurnya aku merasa bahagia
seeing you again.
Sampai jumpa lagi.
Just seeing you makes me happy.
Melihatmu saja sudah membuatku bahagia.
Director Jiang,
Direktur Jiang,
if I want to drink next time,
jika aku ingin minum lain kali,
I'll ask you to join me.
Aku akan mengajakmu bergabung denganku.
I don't drink.
Saya tidak minum alkohol.
Take them back.
Ambil kembali barang-barang itu.
Director Jiang, please take it.
Direktur Jiang, silakan ambil.
I'll go now. Bye.
Aku permisi dulu. Sampai jumpa.
Jialu,
Jialu,
don't you think that was a bit too convenient?
Tidakkah menurutmu itu terlalu kebetulan?
She just shows up
Dia tiba-tiba muncul begitu saja.
out of nowhere.
Entah dari mana.
Do you think it's fate brought you both together,
Apakah menurutmu takdir yang mempertemukan kalian berdua?
or is it written in the stars?
atau sudah tertulis di bintang-bintang?
Tough luck instead?
Nasib buruk?
Oh, come on.
Oh, ayolah.
It was obviously staged.
Itu jelas-jelas direkayasa.
Her acting hasn't improved at all.
Kemampuan aktingnya sama sekali tidak membaik.
She can't even
Dia bahkan tidak bisa
fake a chance encounter properly.
Berpura-puralah untuk bertemu secara kebetulan dengan benar.
Really?
Benar-benar?
I thought it did look kind of staged.
Menurutku itu memang terlihat seperti rekayasa.
Why do you think she went there?
Menurutmu, mengapa dia pergi ke sana?
To get revenge?
Untuk membalas dendam?
Revenge?
Pembalasan dendam?
How?
Bagaimana?
Poison the fruit?
Meracuni buahnya?
You're that old.
Kamu sudah setua itu.
Why are you still greedy for food?
Mengapa kamu masih rakus akan makanan?
It's probably not poison.
Ini mungkin bukan racun.
But I think that girl
Tapi menurutku gadis itu
is a little off.
agak melenceng.
Who buys that many lemons?
Siapa yang membeli lemon sebanyak itu?
That's too sour.
Itu terlalu asam.
Oh, lemons.
Oh, lemon.
Why are you so sour?
Mengapa kamu begitu masam?
But you never know.
Tapi kita tidak pernah tahu.
How can you be sure without tasting?
Bagaimana Anda bisa yakin tanpa mencicipinya?
What if it's sweet?
Bagaimana jika rasanya manis?
Right?
Benar?
I'm serious, Jialu.
Aku serius, Jialu.
Try one.
Cobalah satu.
See if it's sour or sweet.
Coba lihat apakah rasanya asam atau manis.
Chi, you try too.
Chi, kamu juga coba.
Try it.
Cobalah.
See if it's sweet or not.
Coba lihat apakah rasanya manis atau tidak.
Stuff your face.
Makanlah sepuasnya.
These days
Saat ini
have been tough on everyone.
Situasinya sulit bagi semua orang.
Mr. Gu
Tuan Gu
wants to thank you all
ingin mengucapkan terima kasih kepada kalian semua
for your hard work.
atas kerja kerasmu.
So we're having a company dinner.
Jadi, kita akan mengadakan makan malam perusahaan.
Let's keep striving
Mari terus berjuang
for Sen'an!
untuk Sen'an!
- Great! - Great!
- Bagus! - Bagus!
Everyone must come.
Semua orang harus datang.
Eating together like this would be awkward.
Makan bersama seperti ini akan terasa canggung.
They might as well give us cash.
Sebaiknya mereka memberi kita uang tunai saja.
We could have our own department dinner.
Kita bisa mengadakan makan malam departemen kita sendiri.
That's better.
Itu lebih baik.
They tell us to go, so we just go.
Mereka menyuruh kami pergi, jadi kami pun pergi.
It's free anyway.
Lagipula, ini gratis.
We get to drink.
Kita bisa minum.
Zhou Yu'an.
Zhou Yu'an.
You should come too.
Kamu juga harus datang.
Join the dinner.
Mari bergabung dalam makan malam.
Boss.
Bos.
Listen to this.
Dengarkan ini.
Photos of Gu Chen's home.
Foto-foto rumah Gu Chen.
I pulled some strings
Saya menggunakan koneksi saya
and got
dan mendapat
the cleaning lady...
petugas kebersihan...
Who sent this? Do we know?
Siapa yang mengirim ini? Apakah kita tahu?
No.
TIDAK.
It was an anonymous tip.
Itu adalah laporan anonim.
Anonymous?
Anonim?
Should we report it?
Haruskah kita melaporkannya?
Hold it.
Tunggu sebentar.
Mr. Gu,
Tuan Gu,
you see,
Anda lihat,
Pang Jian is already gone.
Pang Jian sudah pergi.
As for how I should deal with this,
Adapun bagaimana saya harus menangani hal ini,
I thought I should
Saya pikir saya harus
let you know.
akan kuberitahu.
During the dinner,
Saat makan malam,
take someone and look into it.
Mintalah bantuan seseorang untuk menyelidikinya.
Try to find some proof.
Cobalah cari buktinya.
That way, they won't have anything to say.
Dengan begitu, mereka tidak akan punya apa-apa untuk dikatakan.
You're backing me. I know.
Kau mendukungku. Aku tahu.
Yes.
Ya.
It's almost seven.
Sekarang hampir jam tujuh.
Maybe you should ask Mr. Gao
Mungkin Anda sebaiknya bertanya pada Tuan Gao.
to start with the cold dishes.
untuk memulai dengan hidangan dingin.
You ask. I don't dare.
Kau bertanya. Aku tak berani.
I'm starving.
Aku sangat lapar.
Here you go.
Ini dia.
Prawn crackers.
Kerupuk udang.
Thank you.
Terima kasih.
There you go.
Nah, ini dia.
Take this to her.
Berikan ini padanya.
Boss said you can start eating.
Bos bilang kamu boleh mulai makan.
- Thanks. - Thanks.
- Terima kasih. - Terima kasih.
I talked to a friend last night.
Saya berbicara dengan seorang teman tadi malam.
My friend said
Temanku berkata
I'm too kind.
Aku terlalu baik.
But life treats me hard.
Namun hidup memperlakukan saya dengan keras.
Go pour some water for everyone.
Pergilah dan siramkan air untuk semua orang.
Pour your own.
Tuang sendiri.
Can't you read the room?
Apakah kamu tidak bisa memahami situasi?
Who else here
Siapa lagi di sini?
should be doing this but you?
Seharusnya kamu yang melakukan ini, tapi kamu?
People like you only stay visible
Orang seperti kamu hanya akan tetap terlihat.
by being useful.
dengan menjadi bermanfaat.
If I take this from you,
Jika aku mengambil ini darimu,
what do you have left?
Apa yang tersisa darimu?
I'll do it. I'll pour.
Aku akan melakukannya. Aku akan menuang.
Stand up.
Berdiri.
Hello, Mr. Gu.
Halo, Bapak Gu.
How nice.
Bagus sekali.
Sorry.
Maaf.
I was on a conference call.
Saya sedang mengikuti panggilan konferensi.
So I'm late.
Jadi, saya terlambat.
My apologies.
Saya mohon maaf.
No, not at all.
Tidak, sama sekali tidak.
You're not late.
Kamu tidak terlambat.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Sit, everyone.
Silakan duduk semuanya.
You don't have to stand.
Anda tidak perlu berdiri.
Over there.
Di sana.
Mr. Gu is here.
Pak Gu ada di sini.
Start serving.
Mulai menyajikan.
- Okay. - Okay.
- Oke. - Oke.
Look carefully.
Perhatikan dengan saksama.
Got it.
Mengerti.
Wow. Amazing.
Wow. Luar biasa.
Chen, you...
Chen, kamu...
Oh my.
Astaga.
You can really drink.
Kamu benar-benar bisa minum banyak.
Come on, everyone.
Ayo semuanya.
Let's raise a glass
Mari kita bersulang
for Mr. Gu.
untuk Bapak Gu.
Yeah.
Ya.
No need.
Tidak perlu.
Tonight is just for celebrating
Malam ini hanya untuk merayakan
and relaxing.
dan bersantai.
You don't have to do this.
Anda tidak harus melakukan ini.
Mr. Gu, just one around.
Tuan Gu, hanya ada satu di sekitar sini.
- Right. - We all hope Sen'an
- Benar. - Kita semua berharap Sen'an
will keep growing
akan terus tumbuh
under your leadership.
di bawah kepemimpinan Anda.
Right?
Benar?
Yes.
Ya.
To Mr. Gu.
Kepada Bapak Gu.
- To Mr. Gu. - To Mr. Gu.
- Kepada Bapak Gu. - Kepada Bapak Gu.
To everyone. Cheers.
Untuk semuanya. Salam.
Only the PV
Hanya PV
hasn't come to toast yet.
belum sampai ke meja makan.
Director Jiang.
Direktur Jiang.
I'll go.
Aku akan pergi.
Yeah, right.
Ya, benar.
But...
Tetapi...
Director Jiang.
Direktur Jiang.
Patience.
Kesabaran.
Come.
Datang.
Mr. Gu.
Tuan Gu.
Beer isn't right though.
Tapi bir tidak tepat.
We're all on baijiu, and you...
Kita semua sedang minum baijiu, dan kau...
Have this.
Ambil ini.
Mr. Gu, I toast you.
Tuan Gu, saya bersulang untuk Anda.
Director Jiang.
Direktur Jiang.
Are you keeping a goldfish in there?
Apakah kamu memelihara ikan mas di dalam sana?
There's a rule at the table.
Ada aturan yang berlaku di sini.
You owe a penalty shot if you didn't finish your drink.
Anda harus mengambil tendangan penalti jika Anda tidak menghabiskan minuman Anda.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Director Jiang
Direktur Jiang
never likes this drinking culture.
Saya tidak pernah menyukai budaya minum ini.
He was like this back in school.
Dia memang seperti ini saat masih sekolah.
It's been years.
Sudah bertahun-tahun.
You haven't changed.
Kamu tidak berubah.
You've been in the real world this long.
Kamu sudah berada di dunia nyata selama ini.
You can't still act
Kamu masih belum bisa berakting
like you're on campus.
seolah-olah kamu sedang berada di kampus.
I don't care.
Saya tidak peduli.
I say
Saya berkata
drinking shows character.
Kebiasaan minum mencerminkan karakter seseorang.
If your drinking is bad,
Jika kebiasaan minum Anda buruk,
your character is bad.
Karaktermu buruk.
That's more like it.
Nah, ini baru benar.
No rush, Director Jiang.
Tidak perlu terburu-buru, Direktur Jiang.
There's a second round.
Ada babak kedua.
Come on. Pour him another.
Ayolah. Tuangkan lagi untuknya.
Give me some too.
Berikan juga padaku.
This shot.
Foto ini.
As your direct superior,
Sebagai atasan langsung Anda,
I'll drink with you.
Aku akan minum bersamamu.
Let's toast
Mari bersulang
Mr. Gu together.
Tuan Gu bersama.
Come on.
Ayo.
Let's toast Mr. Gu.
Mari kita bersulang untuk Bapak Gu.
Why is it so hard
Mengapa ini begitu sulit?
to get you to drink?
untuk membuatmu minum?
Leaders,
Para pemimpin,
I'll drink
Aku akan minum
for my boss.
untuk bos saya.
I'll drink too.
Aku juga akan minum.
He's your boss?
Dia bosmu?
But does he look like one?
Tapi apakah dia terlihat seperti itu?
Such a coward.
Dasar pengecut.
Your staff even needs to cover for you.
Staf Anda bahkan perlu menggantikan peran Anda.
Forget it.
Lupakan.
Stop drinking.
Berhenti minum.
Come.
Datang.
Mr. Gu.
Tuan Gu.
Don't let them ruin your mood.
Jangan biarkan mereka merusak suasana hatimu.
Let's drink.
Ayo minum.
Let's drink. Come on.
Ayo minum. Ayo.
Fill them all.
Isi semuanya.
- Pour some for me. - Here.
- Tuangkan sedikit untukku. - Ini.
Come on.
Ayo.
Let's toast Mr. Gu.
Mari kita bersulang untuk Bapak Gu.
What are you still doing here?
Kenapa kamu masih di sini?
Just go.
Pergi saja.
Let's drink.
Ayo minum.
Come on.
Ayo.
Take it easy.
Tenang saja.
Thank you all
Terima kasih semuanya.
for always looking after me.
karena selalu menjaga saya.
Make sure to restore everything.
Pastikan untuk memulihkan semuanya.
[Su Gengsheng: We didn't find anything.]
[Su Gengsheng: Kami tidak menemukan apa pun.]
You guys keep drinking.
Kalian terus minum.
I need to head out.
Saya harus pergi.
You're leaving?
Kamu mau pergi?
I'll walk Mr. Gu out.
Saya akan mengantar Tuan Gu keluar.
Bye, Mr. Gu.
Sampai jumpa, Pak Gu.
- Mr. Gu. - Bye.
- Pak Gu. - Sampai jumpa.
Mr. Gu.
Tuan Gu.
Hold on.
Tunggu.
Our boss toasted you
Bos kami bersulang untukmu
with a full pot just now.
dengan panci penuh sekarang.
I saw
Saya melihat
you only had one glass.
Anda hanya minum satu gelas.
He's your senior.
Dia seniormu.
You should finish this pot.
Kamu harus menghabiskan panci ini.
I'll drink with you.
Aku akan minum bersamamu.
Okay?
Oke?
Another time.
Lain waktu.
We have more chances to drink.
Kita punya lebih banyak kesempatan untuk minum.
Drink less.
Kurangi minum.
Mr. Gu.
Tuan Gu.
When you were in school,
Saat kamu masih bersekolah,
did you drink like this
Apakah kamu minum seperti ini?
- with your seniors? - You're drunk.
- Dengan orang yang lebih tua darimu? - Kamu mabuk.
Let go.
Melepaskan.
I just want to ask.
Saya hanya ingin bertanya.
Why are you going after
Mengapa kamu mengejar
my boss?
Bos saya?
Let go!
Melepaskan!
Stop making a scene.
Berhentilah membuat keributan.
Come on!
Ayo!
What's wrong?
Ada apa?
I'm just asking Mr. Gu.
Saya hanya bertanya kepada Bapak Gu.
- Why is he giving my boss a hard time? - Stop it.
- Mengapa dia mempersulit bos saya? - Hentikan.
- What's wrong with that? - Who gives you a hard time?
- Apa yang salah dengan itu? - Siapa yang mempersulitmu?
Seriously?
Dengan serius?
- Watch your tone. - You're targeting PV
- Perhatikan nada bicara Anda. - Anda sedang menargetkan PV.
- and my boss. - No.
- dan bos saya. - Tidak.
- This is your guy, right? - That's enough!
- Ini orang yang kamu cari, kan? - Cukup!
If you can't handle him, I will.
Jika kamu tidak bisa mengatasinya, aku akan mengatasinya.
Move.
Bergerak.
- No. - He's drunk.
- Tidak. - Dia mabuk.
So what if he's drunk?
Lalu kenapa kalau dia mabuk?
- Stop it. - Even so,
- Hentikan. - Meskipun begitu,
is that how he talks to his superior?
Apakah seperti itu caranya berbicara kepada atasannya?
- Enough. Stop it. - So rude.
- Cukup. Hentikan. - Sangat tidak sopan.
I wasn't talking to you.
Aku tidak sedang berbicara padamu.
- Stop it. - I was talking to Mr. Gu.
- Hentikan. - Saya sedang berbicara dengan Tuan Gu.
Move.
Bergerak.
Move!
Bergerak!
Boss.
Bos.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Sorry.
Maaf.
This is on me.
Ini salahku.
I'll apologize for him.
Aku akan meminta maaf atas namanya.
Enough!
Cukup!
You only
Kamu hanya
made me look worse.
Itu malah membuatku terlihat lebih buruk.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Boss.
Bos.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Don't overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
Let's just do our jobs
Mari kita lakukan saja pekerjaan kita.
and keep a clear conscience.
dan menjaga hati nurani yang bersih.
I think
Menurut saya
what he said makes sense.
Apa yang dia katakan masuk akal.
Your junior
Junior Anda
has gotten ahead of you.
telah mendahului Anda.
Isn't that because
Bukankah itu karena
he's more capable?
Apakah dia lebih mampu?
Why don't you
Kenapa kamu tidak
swallow your pride?
Menelan harga dirimu?
What's so hard about that?
Apa susahnya sih?
In a situation like this,
Dalam situasi seperti ini,
is it really your junior who's wrong,
Benarkah junior Anda yang salah?
or is it you?
ataukah itu kamu?
To say the least,
Paling tidak,
even if
meskipun
you don't think about yourself,
kamu tidak memikirkan dirimu sendiri,
shouldn't you
bukankah seharusnya kamu
think about those who work under you?
Pikirkan tentang mereka yang bekerja di bawah Anda?
Shouldn't you think about us?
Tidakkah seharusnya kamu memikirkan kami?
Didn't we end up like this
Bukankah kita akhirnya jadi seperti ini?
because you were too much of a coward?
Karena kamu terlalu pengecut?
Gross.
Bruto.
Can you say something decent for once?
Bisakah kamu mengatakan sesuatu yang baik sekali saja?
Did she
Apakah dia
just slap me?
Tampar saja aku?
I can't die yet.
Aku belum bisa mati.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Nothing at all.
Tidak ada apa-apa sama sekali.
[Loving Strangers]
[Mencintai Orang Asing]
What's the name of the neighborhood
Apa nama lingkungan tersebut?
Gu Chen lives in?
Gu Chen tinggal di?
Did you find something?
Apakah kamu menemukan sesuatu?
I think it's Yunxi Residence.
Saya rasa itu adalah Kediaman Yunxi.
I've been there when delivering food.
Saya pernah mengalami hal itu saat mengantar makanan.
I'm working late tonight.
Saya bekerja lembur malam ini.
I'll be back later.
Aku akan kembali lagi nanti.
Why don't you break up with her?
Kenapa kamu tidak putus dengannya saja?
That's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
♪A light hiding in the dark♪
♪Cahaya yang tersembunyi dalam kegelapan♪
♪Reflects my panic inside♪
♪Mencerminkan kepanikan di dalam hatiku♪
♪Locked for so long in a narrow crack♪
♪Terperangkap begitu lama di celah sempit♪
♪Life chasing us into surrender♪
♪Kehidupan memaksa kita untuk menyerah♪
♪We're all the same♪
♪Kita semua sama♪
♪Burdened with a load that steals our breath♪
♪Terbebani oleh beban yang membuat kita sesak napas♪
♪Unwilling to live so ordinary♪
♪Tidak ingin hidup begitu biasa♪
♪But how do we even cry out♪
♪Tapi bagaimana kita bisa berteriak♪
♪Our helplessness to the sky?♪
♪Ketidakberdayaan kita di hadapan langit?♪
♪When dandelions drift far away♪
♪Saat bunga dandelion tertiup jauh♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪Kuncup bunga tunggal terbang melawan angin♪
♪Fleeing into a boundless haze♪
♪Melarikan diri ke dalam kabut yang tak terbatas♪
♪Burying yesterday♪
♪Mengubur masa lalu♪
♪When dandelions drift far away♪
♪Saat bunga dandelion tertiup jauh♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪Kuncup bunga tunggal terbang melawan angin♪
♪Fleeing into a boundless haze♪
♪Melarikan diri ke dalam kabut yang tak terbatas♪
♪Burying yesterday♪
♪Mengubur masa lalu♪
♪When dandelions sail far away♪
♪Saat bunga dandelion terbang jauh♪
♪Pushing me back to my first dream♪
♪Mengembalikanku ke mimpi pertamaku♪
♪Even covered in scars♪
♪Meskipun dipenuhi bekas luka♪
♪I still press on♪
♪Aku tetap melanjutkan♪